大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
今天我要跟你讲的是,创业本身其实是非常难的,尤其是在互联网领域创业。互联网领域本身其实也是一个资金高度密集型的创业。其实可能你现在觉得一百万很多,就觉得付钱可以给你一百万创业,但其实一百万对于一家普通的互联网公司一个月就可以轻松烧掉。
企业最基本的企业没有一千五百万的启动资金,其实都是有点困难的,就是要比较宽裕的去做。如果要困难一些,至少我觉得早期也得需要个五百万到一千万,这样的话你才能在公司资金烧掉之前先做出一定的成绩来。
所以一百万的资金对于创业来说是显而易见是不够的。我个人认为如果你真确定了自己要进入互联网行业,包括听我的课程觉得互联网行业很不错。
那么这一百万资金可以成为你融入北上广深行任何一个互联网城市的前期投入。
你可以用这些资金在这些城市交到很好的朋友,找到一份比较好的互联网工作,参加好的互联网培训。
其实你要真真正正在这些地方扎根下去把这些事情做好,我相信这一百万对于你来说不会非常宽裕。
你哪怕我相信现在在北京想体面的过上一个较好的生活。
来完全投入到自己的互联网工作中,我相信你一个月生活费可能也不会低于一万五千块钱的。
这相当于你在北京像你的条件足够体面的一个方式在北京待下去可能一年都要花个至少二十到二十五万。
其实你看你待三年光这个成本就将近七十万了。
更不要说你还要将这里面的大多数的钱还要投入到培训了解方方面面。
所以我觉得这一百万其实是不宽裕的。
最后呢,我还想提醒你的一点是,你一定要想办法把以前的事情都忘掉,要向前看。
不要觉得自己好像以前啊我堕落过呀很不好很腹鸠,没有做好一直生活在一个负面情绪里。
过度的腹鸠啊对我们的人生不会有任何正向的帮助。
好好想想自己真正喜欢什么。
愿意做什么。
并且愿意为什么事情全身心的付出。
我觉得对你现阶段比任何事情都重要。
我们千万不要再怨念我失去了一颗星星的时候,把整个星空都丢掉。
我觉得这也是我自己创业时候的一个重大体会。
所有时候无论前面发生了什么错误,我们首先想的是怎么去解决错误,怎么把我们的事业推向前进。
而不要再在失去和损失中怨念了。
这就是我给你提到一共七点建议。
所以其实呢,我觉得对你来说,其实前路还很漫长。
但是我相信因为你的年龄很小,时间很多,属于你的奇迹还在前面等待着你。
一百万真的其实是不算很多的,但是我觉得如果你好好利用它,真正了解到一两个行业,
真正成功的秘诀,我相信你比你父亲变得更好,是完全有可能的。
就像现在王思聪经过这回国几年的创业,虽然我觉得他在资产总额上比不上他的父亲,
但是他在行业的地位以及他自己展现出他在这方面无以伦比的能力,
我觉得是一点都不比他的父亲差的。
下面呢,就是我们这一章最后我要讲的一个结尾啊,这一章。
这一章的结尾呢,我们讲的是叫做时代在呼唤着摩西去演绎出出埃及记。
这个啊,涉及到圣经里面的一个故事,我可以给大家稍微分享一下,很多人说不定也看过。
圣经里面呢,有一个故事,就是最早的时候啊,雅各啊,他是犹太人的祖先,住在了埃及这个地方。
犹太人住在埃及的时候一直生活的都还不错。
但是呢,后来从来没有了。
但是呢,随着时代的变化啊,在埃及地区的统治者啊,最高统治者叫法老,他就开始迫害犹太人,就迫害以色列人。
然后这时候呢,以色列人的神呢,就是当然就是我们圣经里面就有的神。
上帝就预备了摩西作为犹太人的拯救者,帮助犹太人,摆脱埃及法老的统治,带领犹太人。
离开埃及,前往他们的应许之地。
这个上帝当时给他们应许之地的描述叫做,流淌着奶与蜜的一片土地。
所以我们经常在圣经中可以看到叫做奶蜜之地,就是流淌着牛奶和蜂蜜。
其实我觉得这是圣经中的一个著名的故事,也是对人类生存状态的一个非常深刻的隐喻。
其实我们有时候想想,我们现在这个时代难道就不是这样吗?
在一百年前李鸿章的那个时代,当时李鸿章说中国是遇到是三千年未有之变局啊,难道也不是这个隐喻吗?
所以我觉得,我个人觉得这个隐喻啊,对我们来说有非常重大的意义。
其实我们现在也在面临着这个时代。
我们将离开这个以家庭为单位工业革命时代的埃及。
前往新的应许之地,一片以个人为核心互联网时代,以金钱与自由为标杆的新的奶蜜之地。
我当然也非常衷心的希望我们这个财富自由革命之路这一期节目能够成为大家的摩西,能够为大家前往这片奶蜜之地提供一定程度的指引。
但是我们现在也在面临着这个隐喻啊,对我们来说有非常重大的意义啊,对我们来说有非常重大的意义啊。
摩西也恰恰是因为以色列人的存在,因为这犹太人的存在才真正具有了它的意义。
大家可以看一部电影啊,叫做《法老与国王》,其实也译成就叫《出埃及记》,是一部好莱坞的大片了。
当然是这个电影本身是一个特效,做的特别炫,为长处拍的并不是非常深刻。
但我觉得它里面一个道理讲的是很深刻的,就是其实摩西也是一个普通人。
他并没有任何的使命感啊,也没有这个任何的想做大事的想法啊。
是真正上帝把拯救犹太人的这个任务交给他的时候,摩西这个人本身也升华了。
所以从这个角度来讲呢,这个时代在呼唤着出埃及记,我们这个节目如果能扮演好这个角色,帮助绝大多数人走向自己心目中的财富自由。
我们这个节目的目的也达到了,从二十四年以来,我们这个节目的目的也达到了,从二十四年以来,我们这个节目的目的也达到了,我们这个节目的目的也达到了,我们这个节目的目的也达到了。
从而呢,我相信他也真正完成了自己的使命。
谢谢大家。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目